-  Então, quais são os pontos definidos quando a gente pensa no split permit hoje?
-  Devem operar por todas as fontes e transações de pagamentos.
-  Pode ser TED, boleto, PIX, cartão de crédito e débito.
-  E o tributo deve ser recolhido no momento da liquidação financeira,
-  ou seja, onde o cliente paga já é dividido.
-  Deverá existir uma vinculação dos pagamentos dos tributos via documento fiscal eletrônico.
-  Tem que ser emitido documento fiscal eletrônico para que haja liquidação sobre a transação.
-  Contribuintes deverão ter direito a consultar a situação por meio da conta corrente
-  que está sendo desenhada pela operação assistida.
-  Caso a consulta não possa ser realizada no momento da transação,
-  porque estamos falando de forma online,
-  pode ser que dentro dessa operação não esteja com rede,
-  pode ser que a gente não tenha Wi-Fi, enfim.
-  Caberá, então, ao comitê gestor ou à Receita Federal calcular posteriormente os valores,
-  o valor líquido do valor a pagar e eles, se for a maior,
-  eles têm que passar o ressarcimento em até três dias sobre a operação.
-  Contribuintes com grande fluxo de operação poderão optar pelo split permit simplificado,
-  onde ele fala sobre um fixo e depois da apuração faça uma apuração entre se,
-  de fato, já fez o recolhimento pelas alíquotas fixas ou se o contribuinte recolheu a mais
-  e aí o comitê gestor e a Receita Federal te ressarce, tá?
-  Quando a gente fala sobre esse simplificado, isso ajuda a competitividade porque, na verdade,
-  seu contribuinte vai estar repassando de verdade o crédito naquela operação e pode ser que
-  a forma comercial do fornecedor exija isso do seu cliente, então exige isso do seu contribuinte
-  e por um valor fixo isso acontece mais fácil, mas aí o seu contribuinte pode fazer um recolhimento
-  maior, o fisco ele está dizendo que ele pode estornar, fazer esse ressarcimento, mas isso
-  tudo depende de um fluxo financeiro do seu cliente e tomada de decisão.
-  Então apesar das definições de requisitos descritos que a gente comentou, se faz necessário
-  então um regulamento da ação, tá?
-  A transição ela vai ser cuidadosa.